Apache Subversion - SVN

Introdução
História:
Motivação:
Quem usa:
É amplamente utilizado pela comunidade de Software Livre.
Utilizado pela Google, Apache Foundation e pela Apple.


Características em particular.
Repositṕrio: É centralizado. Os arquivos são armazenados em uma estrutura de árvore, a qual é típica em sistemas de arquivos.
O SVN memoriza as alterações, não só arquivo propriamente dito.
Confiabilidade: Commit é uma operação átomica, então se um commit é interrompido, não há risco de corroper os arquivos ou gerar inconsistência.
Não utiliza a solução Lock-Modify-Unlck e sim a Copy-Modify-Merge. O que evita problemas administrativos, a 
serialização do desenvolvimento e alguns problemas de incompatibilidade semântica. Ainda sim existe a possibilidade de dar lock em
um arquivo, pois é necessário em arquivos binários, quando não existe como rastrear de maneira eficiente as mudanças no conteúdo.
Velocidade: Fazer um Branche é uma operação barata. Os custos são proporcionais a mudança, não ao tamanho do arquivo.
Comparativo com o git.

Conceitos Básicos:
Repository (Repositório)
É onde fica todos os arquivos do projeto e os arquivos de gerenciamento do SVN. Por padrão um repositório tem quatro pastas:
trunk, branches, tags e .svn.
A pasta .svn é onde são armazenados os arquivos de gerenciamento do svn.
Trunk (Tronco): É a linha principal de desenvolvimento. Geralmente o desenvolvimento de novas funcionalidade não acontece no trunk.
No trunk somente são guardados funcionalidades já finalizadas.
Branches (Ramos): É um linha de desenvolvimento separada, que pode começar como uma copia do trunk ou de outro branche.
Eventualmente pode existir o interesse de fundir um ramo com o tronco, ou o ramo com outro ramo.
Tags
Revisão: É um estado na árvore de arquivos. Cada commit adiciona um novo estado associado à um número, incrementado de um em relação à 
revisão anterior.

Comandos Básicos:
Suponto que o repositório central já está pronto par ao uso...
Adicionar arquivos: svn add arquivo.c
Commitar arquivos: svn commit -m "Fisrt commit"

Merge
Merge reintegrate
Update
Resolve
